Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Den fengslede lederen for PKK, Abdullah
Öcalan, ber medlemmene av gruppen om -
- å legge ned våpnene
og at gruppen oppløses.
PKK ble dannet i 1978 og tok til våpen i 1984
for å kjempe for en uavhengig kurdisk stat.
40 000 mennesker har mistet livet i konflikten
mellom PKK og Tyrkia.
USAs president Trump varsler at tollen
mot Canada, Mexico og Kina trer i kraft -
- som planlagt 4. mars.
Han skrev dette på Truth Social i dag.
Og i går kveld varslet Trump at han vil innføre
en toll på 25 prosent på alle varer fra EU.
Flere ministre i ulike EU-land sier unionen vil
reagere raskt og kraftfullt.
Det kan være svært alvorlig for Norge å havne
midt i en handelskrig, -
- sier finansminister Jens Stoltenberg.
Nå i ettermiddag besøker Storbritannias
statsminister Keir Starmer Det hvite hus.
En person er pågrepet etter at en bil kjørte
inn i en folkemengde i Nord-Israel i dag.
Ti personer er skadet, én kritisk.
Politiet mistenker terror, ifølge AFP.
Thor Gjermund Eriksen slutter på dagen som
konsernsjef i Bane Nor -
- etter bare ett og et halvt år i jobben.
Han begrunner det blant annet med -
- at Samferdselsdepartementet og
Jernbanedirektoratet detaljstyrer Bane Nor.
Jon-Erik Lunøe er konstituert
som ny konsernsjef.
Mannen som er tiltalt for å ha bestilt drapet på
Jonas Aarseth Henriksen, sa i retten i dag -
- at det ikke var meningen
at Henriksen skulle dø.
Den 34 år gamle mannen var gråtkvalt
da han sa at Henriksen ikke ville mistet livet -
- om ikke han hadde bestilt vold mot ham.
Mannen nekter straffskyld.
En av de fire mennene som er pågrepet etter
at en kvinne i 50-årene ble funnet død -
- på Hamar på tirsdag, erkjenner å ha drept
henne. Han er vareteksfengslet i fire uker.
Influensautbruddet vi er inne i nå,
er det største siden 2017.
Og smittetoppen er ennå ikke nådd,
opplyser Folkehelseinstituttet.
De oppfordrer risikogrupper og eldre
over 65 år til å vaksinere.
Skuespilleren Gene Hackman (95) er død,
Politiet i Santa Fe sier at Hackman, -
- konen og parets hund er funnet døde
hjemme, men de mistenker ikke noe kriminelt.
Hackman debuterte som skuespiller i 1961
og vant to Oscar-priser.
Gyda Westvold Hansen vant sølv
i kombinertkonkurransen for kvinner -
- på ski-VMs første dag i Trondheim.
Johannes Høsflot Klæbo ble verdensmester
i sprint og tok dermed sitt tiende VM-gull.
I kvinnenes sprintfinale tok Kristine Stavås
Skistad sølv. Hun stivnet totalt mot slutten -
- og var skuffet etterpå.
Svenske Jonna Sundling vant.
Takk for nå. God kveld.